དེ་རེས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་ཕོ་བ་ཡང་བཏབ་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཨེ་ད་ཕོ་བ་བཏབ་ཤེས་ན་རབ་རེད། ཨེ། དེ་དེ་ཡང་བྱམས་བརྩེ་ཡོད་དགོས་རེད་དེ། ཡིན་ན་ཡང་གང་ཡང་མ་ཤེས་ན། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་ཡིད་ཀྱི་ཕན་ཐོགས་ལ་བརྟེན་ནས།
དེ་བྱས་ན། དེ་ནས་དེའི་སྨོན་ལམ་འདེབས་མི་དེ་ཡང་སྐྱེ་བ་ཕྱི་མ་དེ་ནས་སྐྱེ་བ་ཕྱི་མ་ནས་ཕྱི་མ། དེ་ནས་ཐར་པའི་གྲོགས་ལ་འགྱུར་ནས། སྨོན་ལམ་འདེབས་མི་སོ་སོ་བསོད་ནམས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
ཨེ། སྐབས་དེ་དུས་དེ་ནས་ཁོང་ཚོ་ཨོ་ད་ཡི་ཤུ་རེད་ཁོ་ཁ་ཆེ་རེད། ད་ཁོ་ཚོ་གཟུངས་དེ་དད་པ་ཡོད་མ་རེད་བསམ། དེ་འདྲ་བ་མིན་དེ། དེ་གསུང་དུས་ང་རྒྱལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། འཇིགས་སྣང་།
ང་དེ་རེས་གང་ཡང་དེ་ནས། ང་ཁོ་ཡོད་མ་རེད། དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། དེ་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་རང་རང་གི་སྨོན་ལམ་བརྒྱག་ཡ་དེ་གལ་ཆེས་པོ་རེད། ཨ་དེ་ནས་ཅི་འདྲ་ཟེར་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་
དཀྱིལ་དེར་རྒྱ་མི་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཡོན་ཏན་དེ་ཧ་གོ་གི་རེད། སངས་རྒྱས་ཞེས་པ་དེ་ཨེ། གཉིས་འཛིན་མེད་པ། སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་ཧ་གོ་ན། ཨེ། བདག་གཞན་གཉིས་ཡོད།
ཡོད་མ་རེད་ཟེར། འཁོར་འདས་གཉིས་ཡོད་མ་རེད། ཨེ་གཉིས་དེ་གཉིས་འཛིན་ཅན་ཐམས་ཅད་འཁྲུལ་པ་རེད་བསམས་ནས། དེ་ནས་གཉིན་འཛིན་སེམས་ལ་བཟུང་ནས་བྱམས་བརྩེ་ཤེས་དགོས་རེད་པ་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་ལ་དེ་ནས་གཉིན་འཛིན་དེ་བཟུང་ནས།
དེ་ནས་དེའི་ཐོག་ནས་སེམས་ནམ་མཁའ་ཁྱད་མེད་པ་ཆགས་བསྡད་རེད། དེ་ནམ་མཁའ་ག་བར་ཡོད་སངས་རྒྱས་དེར་ཡོད་རེད། སངས་རྒྱས་ཡོད་མེད་ལ་སོགས་པ་ཡི་ཐོག་ནས། དེ་མ་ཟད་སེམས་ནམ་མཁའ་མ་ཚད་དེ་ནས་རང་གི་སེམས།
སེམས་མཉམ་དུ་ཡོད་རེད། དེ་ནས་སྨོན་ལམ་འདེབས་ས་དེའི་སེམས། སྨོན་ལམ་འདེབས་ས་དེ་སེམས་སེམས་ཀྱི་གཞི་དེ་གཅིག་པ་རེད། སེམས་ཞེས་པ་དེ་སེམས་ཉིད་ཡེ་ནས་སངས་རྒྱས་དེ་རེད། དེ་རེད།
སྨོན་ལམ་འདེབས་ས་དང་། འདེབས་མི་རང་དང་ཐམས་ཅད་སེམས་ཀྱི་གཞི་གཅིག་པ་ཡིན་པས། དེ་ལ་ཕ་རོལ་པོ་དེ་བདག་འཛིན་གྱིས་གཅིག་གིས་ད་དེའི་སྟེང་ལ་མ་རྟོགས་ལོག་རྟོག་སོར་རྟོག་ལ་སོགས་པ།
མཚམས་དེ་རེད། གཏི་མུག་ཇི་ཙམ་མཐུག་ན་དེ་ནས་དེ་ལྟ་ལོག་དེ་ཙམ་མང་གི་ཡོད་རེད། ཐེ་ཚོམ་དེ་ཙམ་མང་གི་ཡོད་རེད། ཤེས་རབ་ཇི་ཙམ་ཆེ་ན་དེ་ནས་ཤེས་རབ་ཧ་ཅང་ཆེ་ན་དེ་ནས་སྣང་སྲིད་དག་པ་ན།
དེ་ཡང་སེམས་ངོས་འཇིག་རྟེན་གཞལ་ཡས་ང་ཚོ་སེམས་ཅན་ལྷ་དང་ལྷ་མོ་ལུང་མཐོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་མི་ལ་རས་པས་སེམས་ཅན་མ་མཐོང་སངས་རྒྱས་མཐོང་གསུངས། ཨོ་དེ་ནས་ཁོང་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོའི་ལྟ་བ།
རྟོགས་ནས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡུལ་ལ་སངས་རྒྱས་འདྲ་བོ་མཐོང་གསུངས། གསུངས་ཡོད་རེད་དེ་དེ་ལྟ་བུ་བྱས་ནས་དེ་ནས་དེ་དང་།
གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ནས་ཡིན་ན་ཡང་དེ་ནས་རབ་ཀྱིས་ད་ལྟ་གསུངས་ཚད་དེ་ནས་ད་སོ་སོ་ཡིས་རང་བཞིན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དོན་དུ་སྨོན་བམ་རྒྱག་ཡ།
ཨེ་དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། རང་བཞིན་ཐམས་ཅད་དེ་རང་བསམ་ནས་དེ་དག་དེ་མ་བསམ་ན་དེ་ནས་རང་གིས་ཨེ་དེ་ལ།
ཨེ་སེམས་བདེ་བོ་འདྲ་བོ་ཡོད་མ་རེད། བདག་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་པ་མིན་ན། དེ་རེད། ཡིན་ན་ཡང་དེ་ནས། ད་ད་ལྟ་
བདག་རྩ་བ་ནས་མ་བཞག་ནས། གཞན་ཁོ་ན་བསམ་བསྡད་ན། སྨོན་ལམ་གྱི་མཆོག་དེ་འཇོག་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན།
གཞན་ཁོ་ན་བསམ་བསྡད་ན། དེ་ནས་བདག་རྩ་བ་ནས་དེ་མེད་པར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། བདག་འཛིན་པ་རྩ་བ་ནས་གཞན་ཁོ་ན་བསམ་ནས།
དེ་ནས། དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ནས་དེ་ལྟ། ཨེ། བདག་མེད་པ་ཆགས་ནས་དེ་ནས་དེ་ལ་བྱམས་པ་ཚད་མེད་པ་གསུངས།